진건.
내가 끼어들지 말라고 했잖아!
당신...
그래. 이제 알겠어?
네가 죽인 그 얼굴. 네 죄가 뭔지.
그게 무슨 소리야?
내가 또 하나 짜증나는 게 뭐냐면 네가 이 자식 정체를 알고도
이러고 다니는 건가 하는 거다.
설명을 해? 너도 알고 있었다는 거야?
- 뭘요?
- 이 자의 정체!
설마...
잘못 본 거 아니었어?
무슨 소리야?!
죽인 얼굴이라니?
모명이니?
이 자가 모명을 죽였니?
유치하게 기회라는 것을 줘봤다. 제대로 된 대답을 들었어도 달라질 건 없지만
진실만 말한다고 했지?
거짓말. 그런 유치한 거 안 합니다.
진실만 말해요.
1200해 동안 마음속으로 너를 몇 번이나 죽였는지 몰라.
네 힘과 내 힘이 바뀌길 또 얼마나 바랬는지 모르지.
그러다 그런 생각이 들었어.
네가 그 동굴에서 수천, 수만, 수억 해를 죽고 살기를 반복하면서
그렇게 썩어갈 걸 생각하니 그보다 더한 복수가 어디 있겠나 싶었지.
그런데
이렇게 햇빛을 보면서 숨을 쉬어?
그렇게 숨을 쉬면서 웃어?
그만 둬.
그만 해.
안 받아.
대체 언제 그자를 처음 만났던 거야?
1200해 동안이라니? 동굴. 동굴은 또 무슨 소리야?
얜 어떨 것 같아?
그 자가 중간에 힘을 거둔 것 같아.
제대로 썼으면 일 날 뻔했어.
모명은 또 누구야?
몰라?
얘 쌍둥이. 비렴 그림자였잖아.
비렴이 얼마나 아꼈는데.
언제부터인가 안 보이더라고.
그런 일이 있는지도 몰랐어. 너무 무심했어.
넌 죄책감 갖지 마. 넌 원래 비렴한테 무심했잖아.
근데 왜 나한테도 말을 안 했지?
너라서 말 못한다는 건 모르겠어? 나한테 해명을 요구하는 게 너라서!
왜?
그자는 모명을 왜 죽인 거지?
모르지.
신대표 이러면 정말 실망인데.
자칭 생명의 신이라는 당신들!
날 어떻게 할 수 있는데요. 날 죽이기라도 하겠다는 겁니까?
그거... 나만큼 잘할 수 있어요?
1200해 동안 마음속으로 너를 몇 번이나 죽였는지 몰라.
네가 그 동굴에서 수천, 수만, 수억 해를 죽고 살기를 반복하면서
그렇게 썩어갈 걸 생각하니 그보다 더한 복수가 어디 있겠나 싶었지.
그런데
이렇게 햇빛을 보면서 숨을 쉬어?
그렇게 숨을 쉬면서 웃어?
베리원 시후예 대표
걱정 마. 비렴이 장난을 쳤어. 신력으로 수습을---
당신들과 같죠?
신대표. 당신 세계에서 온 거죠?
왜 말 안 했어요?
꼭 말을 했어야 하나?
- 네?
- 안 물어봤잖아.
우리랑 같지 않아.
하지만...
- 당신들이군요.
- 뭐?
당신들이에요. 신대표가 잘못 태어난 존재라고 비난한 자들.
그자랑...
언제 그런 얘기까지 나누는 사이가 된 거야?
왜요? 왜 그런 비난을 해요? 당신들은 신이잖아요. 신은---
내가 떠나고 난 후야? 아니면 그 전?
설마 내가 떠나길 바랬던 건가?
이류라고 했었잖아. 참는다고.
그런데 삼류처럼 울고 지냈던 거야?
그래서 그렇게 쉽게 마음을 내준 건가?
왜 이러는 거예요?
말했잖아.
난 남자사람친구한테 엄청 질투하고 그런 남신이니까 참고하라고.
나는 이성 같은 거 없다고.
대체 언제 그 자를 처음 만났던 거야.
1200해 동안이라니. 동굴. 동굴은 또 무슨 소리야?
낙빈이 천국으로 숨어 들었대.
천왕이 가진 동굴 중에 하나라는 얘기가 있어. 네가 좀 알아봐줘.
소용없을 거야. 신계에 어디에 있든 그 여자한테 안전한 곳은 없어.
인간 세상에 보내도 마찬가지고.
살리려고 하는 게 아니야.
용서하지도 않을 거고. 정말 알고 싶은 게 있어서 그래.
알고 싶은 게 뭐야?
내가 그 여자한테 뭐였냐고.
설마.
- 염미야.
- 또 왜?
어 저기 그.. A씨가 있어.
말해.
대화하다가 갑자기 오버해서 화를 내는 건 왜 그러는 걸까?
- 헤어져.
- 뭐?
- 물론 그 A씨는 남자겠지?
- 응?
- 응.
- 분노조절장애자다.
야 아니야, 그건.
원래 성격이 더러운 인간이다.
아니야 절대로 그거는.
- 찔리는 게 있다.
- 뭐?
남자들은 그러더라. 얘기하다가 자기가 잘못한 걸 깨달으면 오히려 더 화를 낸다니까.
그래서 여자의 인내심을 시험하지. 헤어져!
- 여보세요?
- 윤선생님 저 민 비서입니다.
아 예 안녕하세요?
혹시 저희 대표님 연락 없으셨죠?
네. 아직 출근 안하셨어요?
네, 일단 알겠습니다. 혹시 연락되시면 전화주세요.
네.
베리원 신후예 대표
윤소아 선생님
비렴 찾았어.
너.
그때...
그 동굴에 갔었던 거지?
거기서 그자를 만났어?
모명이 그때 죽은 거냐?
왜 말 안 했어?
가지 않았다고 했잖아?
날 돕지 않을 거라고 했잖아?
생각해봤는데 네 부탁 못 들어 주겠어.
아니? 들어주기 싫어.
너 때문에 무라가 그렇게 마음 고생했는데
너도 좀 더 불행해져 보는 게 어때?
좀 더 벌을 받아보라고.
근데
왜 안 갔다고 했어?
그래.
가지 말았어야 했어. 천 번 만 번 후회해.
왜 갔을까? 니까짓 게 나한테 뭔데 그 따위 걸 부탁이라고 들어줬을까?
그 따위 부탁 따위가 모명보다 중했을까?
계속 묻게 된다고.
무슨 일이 있었던 거야? 그자가
왜 거기 있었던 거야?
그자가 갇혀있던 곳이야.
하필 그 여자가 거기 숨었어.
처음에는 그 아이가 그 자인 줄 몰랐어.
낙빈을 잡아가는 줄 알았겠지.
그때 천왕이 보낸 신인들이 그 여자를 잡으려고 들이닥쳤거든.
뭐 하는 짓들이야.
모명...
모명!
왜? 왜?!
왜 지금까지 말하지 않았어?
천왕의 명이 있었습니다.
천왕께서 그 동굴에 그자가 있다는 걸 누설하지 말라 하셨습니다.
저희는 천신들이니 천왕의 명을 받습니다.
모명이 죽은 건
나 때문이구나.
외람되지만 모명이 죽은 건 누구 때문도 아닙니다.
모명과 저는 한 운명을 나눠 갖는 쌍둥이입니다.
모명이 아니면 저 둘 중에 하나는 적당한 시기에 사멸해야 할 운명이었습니다.
어. 너 때문이야.
난 네가 맞을 짓 했다고 생각하진 않지만 비렴이 평소에 널 좀 때려주고 싶어 했거든.
가. 네 말이 맞다. 손맛 괜찮은데, 이거?
내려놔.
네 마음속에 짓누르고 있는 그거
하백이 미운 것도
신대표 그자를 더 용서할 수 없는 것도
그리고 너 자신이 미운 것도
- 그것 때문이잖아.
- 무슨 말이야?
도망갔다는 생각.
모명을 두고 도망갔다고 생각하는 거잖아.
그래서 널 더 용서할 수 없는 거고.
그래서 다 미운 거고.
미안해.
이 역사에서 제일 미안해야 하는 건 나야.
안 그러니?
그 자를 만나면 도망가라고 한 건 나잖아.
불의 신성이라니 잡아다가 대장장이나 시키면 딱 이겠네.
잡기는.
혹시라도 만나게 되면 너는 삼십육계 줄행랑을 해. 당연히 너보다 셀 테니까.
그 말이 네 등을 밀었니?
아니야.
넌 도망가지 않았어.
널 억지로 끌고 간 건 진건이야.
모르면 가만히 있어.
그럼에도 불구하고
여기 한 켠엔 도망가고 싶은 마음이 있었다고
진건이 끌고 가줘서 고마웠다고
그런 생각했던 거니?
내가 이래서 네가 덜 자랐다는 거야.
너는 모명을 외면한 게 아니라 진건을 살린 거야.
만일 그때 네가 무슨 일이 생겼다면 진건이 무사했겠니?
천국이 진건을 용서했을 것 같아?
이제 내 말 잘 듣지 마.
꼭 이런 부작용이 생기더라.
그리고
이건 내가 너한테 해줄 수 있는
최선의 위로라고 생각해.
됐지?
장난해?
그자가 갇혀있던 곳이야.
하필 그 여자가 거기 숨었어.
아저씨.
아저씨 온 거 아는데 나 아는데, 아저씨 온 거.
숨바꼭질 하는 거예요?
어~나 넘어졌는데.
안 왔나?
이상하네.
우리랑 같지 않아.
아니라고?
그럼 뭐지?
신계에서 왔는데 같은 신이 아니라고?
어머니는 누구인지 모르겠고
아버진 절 괴물취급 하셨지요.
절대 태어나면 안 되는 생명이었으니까요. 수치...
그게 제 이름이었어요.
제 존재가 알려지는 게 두려웠던 아버지는
절 오랫동안 가뒀죠.
신계에서는 인간들이 생각하는 그런 가족관계가 아니니까.
신계에서는 그런 가족관계가 아니라고 했는데.
설마...
설마, 그런 게 있을 리가...
만나서 뭘 어쩌자는 거지?
어디 가?
아니오.
어젯밤엔 미안.
무슨 일 있어요?
아니.
저기
아니에요.
하루 종일 어디 있다 왔어요?
친구들 만나고 왔어요? 돈 빌리러?
정신이 번쩍 들죠? 현실.
밥.
안 까먹었네.
먹죠. 카레 콜?
그게 뭐야?
있어요, 노란 거.
전 카레를 사올 테니까 자연인님은 감자껍질 벗겨두세요.
같이해요. 알겠죠?
감자껍질 벗기기.
네.
감자에 싹이 트고 잎이 나서 묵찌빠를 하고 있어.
응?
알겠어요.
검색중독 아니야?
감자 있어요?
못났다.
카레랑.
감자. 카레 샀고 감자랑
피망.
잠깐만요, 잠깐만요!
나예요, 나. 나 모르시겠어요?
왜, 지난번에 하백님하고
당신.
네. 걸신 주걸린이라고 합니다.
잠깐-- 어!
잠깐만요! 잠깐만요.
내 말 좀, 내 말 좀 들어봐요.
후예, 후예 좀 만나줘 봐.
후예 좀...
신대표님.
- 신대표님.
- 잠시만요.
- 이거 놔요.
- 저 좀 보세요.
- 이거 놔!
- 가만 있어요.
괜찮아요.
괜찮습니다.
가만히 있어요.
괜찮다. 괜찮아. 가만히 있어.
- 윤...
- 네, 저예요.
어디야? 괜찮아?
괜찮아요. 걱정 마세요.
그 놈 짓이야? 그 놈이랑 같이 있어?
당장 돌아와.
나 괜찮아요. 이따 들어갈게요.
돌아와, 당장.
넌 그놈 몰라.
그놈은 네가 생각하는 그런 자가 아니라고.
알아요. 어떤 사람인지.
뭐?
그러니까 걱정하지 마세요.
나한테 해코지 할 사람 아니에요. 곧 가요, 걱정 말고.
거 봐. 괜찮다지?
해쳐?
아무리 신대표가 위험한 자라고 해도 그 여자한테는 그런 짓 안 한다니까.
- 농장일거야.
- 신대표한테 보내.
그게 그 여자를 위해서 더 좋아.
나 좀 옮겨줘.
냉정하게 생각해. 네가 그 여자한테 해줄 수 있는 건 아무것도 없어.
신대표 엄청 부자야.
차는 시간이 너무 걸려서 안 되겠다. 부탁해.
싫어.
신대표님.
돌아가세요.
제발!
돌아가요.
나한테 가까이 오지 말아요. 난 다 죽여요.
내 옆에 있으면
불행해져요.
당신도
당신도 죽일 뻔 했어요.
아무리 애를 써도 변하지 않는 것이 있어요.
아무리 껍데기를 바꿔도... 바뀌지 않는 게 있어요.
아무리 애를 써도
원점. 원점.
원점.
원점. 그게 뭔데요?
바뀐다고 죄가 사라지진 않는다는 얘기를 하고 싶은 거예요?
그래요.
난 언제든 다시 죄를 지을 수 있는 존재예요.
절대 바뀌지 않을 거예요.
아니오. 당신은 그런 사람 아니에요.
사람?
그럼 신 할래요?
사람 할래요, 신 할래요?
사람 해요, 사람. 사람이 더 좋아요.
신대표님은 사람이 더 잘 어울려요.
당신이 도왔던 사람들, 후원했던 아이들
당신 덕분에 살게 된 수많은 아픈 사람들
당신이 살렸던 그 많은 사람들 말이에요.
그 사람한테 신대표님이 뭔지 알아요?
신이에요, 신.
당신이 사람으로 살면서 했던 일들
그게 신의 일이었어요.
신이 저기 위에서 이렇게 내려다봤더니
저기 표범 똥만큼 작은 지구에 표범 똥만큼 작은 나라에서
표범 똥만큼 작은 사람이 사람들을 구하고 있는 게 보일 거예요.
신이 어이구야, 눈코 뜰 새 없이 바쁜데
내일을 덜어줘서 고맙다
잘했다. 아이고, 흥해라 이럴 거라고요.
제가 그랬잖아요.
당신이 심은 나무들은 큰 숲을 이룰 거라고.
사라지지 않아요. 당신이 지금까지 살아온 날들은.
신대표님이 사람을 하겠다면
제가 신대표님 편이 되어드릴게요.
어떠한 경우라도 무조건 편 들어 드릴게요.
제가 당신의 신이 되어드리죠.
나는...
윤소아.
가자.
내가 그 사람 주치의예요.
이것도 질투해요?
질투를 안 하는 것보다는 낫긴 한 것 같은데.
질투하는 남자를 옆에 둬 본 적이 없어서
이게 과연 질투하는 게 맞는 건지 알 수가 없네요.
아무것도 안 먹고 기다렸어요?
배고픈 얼굴이네.
카레는 물 건너갔고 미안하지만 오늘 저녁은 또 사발면으로
뭐예요?
- 여기까지.
- 네?
여기까지라고.
왜요?
아니요.
계속해?
아니, 아니요.
사탕은 한꺼번에 깨부숴 먹는 게 아니야.
- 네?
- 그럼 내일 봐.
뭐래니?
설마 지금 나 조련하는 거야?
저거 완전 선수 아니야.
10001, 10002, 10003, 하백님.
계속해.
10009, 10010.
하백님 대체 왜 그러시는 거예요?
역시 갈증엔 나무열매 물이 최고군. 갈증이 싹 가셨어.
뭐예요?
- 여기까지.
- 네?
여기까지라고.
왜요?
왜요는 뭐가 왜요야.
왜?
- 네?
아니, 아니요. 왜 그렇게 젖었어요?
성가시게 땀이라는 게 흐르는군. 욕실이라는 것을 써야겠어.
뭐라고요?
아니 왜 내 욕실을 써요? 고무통 있잖아요.
언제는 거기 들어가 앉아있지 말라면서.
아니요, 그게 그.
어디야? 2층이야?
- 왜?
- 윤소아 아니, 아니. 저는 출근할거예요.
그래? 그럼 이따 퇴근 같이 해.
네? 아 네 네.
미쳤나봐.
저자가... 아니 어젯밤에 나한테 무슨 짓을 한 거야?
잠깐 얼굴 좀 보여줄래요? 예후가 어떤지 확인하셔야죠. 주치의 선생님
송도에 다녀올래요? 날 찾는데 내용 들어보니까
민비서가 가도 되겠어요. 김팀장이 설명해줄 거예요.
예.
무슨 일이야?
블록월드 얘긴 더 할 말이 없어.
회장님께 그렇게 확실하게 전달하는 게 좋겠다.
어. 아 어 그게 아니고...
바빠?
민비서한테 할 말 있어?
어.
왜 내 전화 안 받아? 내가 전화 엄청 많이 한 거 알지?
- 받기 싫어서요.
- 왜? 오빠.
지금 상담모드입니까?
윤소아 선생 병원 빼라고 한 거 너야?
응?
응. 어떻게 알았어?
내가 그러라고 정보를 준 건가? 내 정보를 그렇게 파렴치하게 이용 해?
파렴치? 그것 때문에 화 난 거야?
설마 너도 윤소아 좋아하는 거야? 그래?
나는 아무도 안 좋아해. 다만 네가 먼저 인간이 되길 바랄 뿐이야.
- 인간?
- 스스로 진정한 인간이 됐다고 판단되면 연락하십시오
더 이상 상담은 없습니다. 바빠서 이만.
그리고 신자야씨 작전은 실패입니다.
인간이 되라고?
저런.
우리가 심은 꽃이 벌써 이렇게 컸어?
매일 물도 주고 나비도 날아와서 사랑해하고 갔어요.
그래서 이렇게 활짝 핀 거예요.
우리 민이는 모르는 게 없네.
너무 빨리 크지 마. 아저씨 심심하다.
꼬마손님이 계셨네요.
왔어요?
안녕.
민이 인사해. 의사선생님이야.
안녕하세요?
그래 안녕. 예쁜 이름이네.
아저씨 의사선생님은 왜 오셨어요?
나 아픈 데 없는데.
아저씨랑 약속이 있어서.
약속?
의사선생님이 윤소아씨세요?
그때 아저씨가 약속 지켜야 한다하고
전화로 예, 윤소아씨. 그랬잖아요.
아저씨 그때 기분 되게 좋았는데.
아저씨가 윤소아씨---
- 민이야.
- 네?
아, 비밀이에요?
아니. 그런 건 아니고.
민이 이제 가야겠어요.
이웃집 아이에요. 제 유일한 친구고요.
부모님은 돌아가시고 할머니랑 둘이 사는데
한 달에 두 번 할머니가 병원에 가세요.
그때 같이 나왔다가 바람 쐬고 가는 거죠.
그림 잘 그리네요.
눈이 안 보여도 마음으로 다 보나 봐요.
눈..
제가 그랬어요.
여기 와서도 몇 년간 힘을 컨트롤하기 힘들었어요.
제 의도와는 상관없이 언제, 어떤 일이 벌어질지 알 수가 없어서
불안했어요.
처음 농장에 간 날 처음 강보에 싸인 민이를 봤어요.
할머니가 잠시 자리를 비운 사이 들개가 아기를 공격했죠.
들개를 쫓으려는 급한 마음에
힘을 썼어요.
들개는 죽고 아기는
눈을 잃었죠.
민이 인생이 제 인생이다
그렇게 생각하고 살아요.
윤소아씨
- 내가 방금 결심한 게 있어요.
- 네?
이 여자의 의도와 상관없이 난 좀 즐겨보는 것도 괜찮겠구나.
뭘요?
뭐.. 그런 게 있습니다.
윤소아씨
우리 이전에 만난 적 없죠?
네?
아니
예전에, 아주 오래 전에
만난 적이 있는 것 같아요.
괜찮아요.
괜찮습니다.
가만히 있어요.
괜찮다, 괜찮아. 가만히 있어.
대표님.
회의 준비됐습니다.
그래요.
가봐야겠어요. 이따 봐요.
네. 네?
이따?
불러놓고 잠을.
넌 또 왜 왔니?
네? 저요?
그래, 너.
전 알바하러. 와서 그냥 앉아있으라 하셔서.
뭐라고?
뭐라고!
뭐라고? 크게 말해, 이것아.
저 사람이
응. 저 사람이 무슨 사람?
날 구한 사람이래.
저 사람이.
근데
뭐?
너 뭐라는 거야.?
안 들려!
- 언제 왔어요?
- 조금 전에요.
무슨 꿈을 그렇게 전투적으로 꾸세요?
아나 진짜. 남수리씨 집주인이요. 그 여자.
아 진짜 무슨 내 꿈속까지 와서 자기 남친 자랑 이에요.
- 네?
- 어이가 없다 진짜.
남친 없는 사람은 서러워서 살겠나?
난 또 나쁜 징조인줄 알고 사주까지 봐주려고 했더니
지금이 어느 시대인데 구해준 남자 운운하며. 참나.
근데 남수리씨가 정말 신발은 있나 봐요.
안 들리던 게 들리네요.
아참 이따가 건물주님께서 잠깐 들르신 다네요.
그래?
꼴이 이래서 어떻게 하지? 뭐 대접할 거 있나?
시원한 음료수나 사다 놓죠, 뭐.
응, 형식아.
왜 울어?
뭐? 맹장이 터져?
응. 응.
지금 갈게.
어느 병원이야?
야! 야!
이 자식이 진짜.
아니 무슨 맹장염 갖고 아유 참 진짜.
걸레가 이것밖에 없나?
이분은 출발했을 라나?
올 때 걸레 좀 갖고 오라고 얘기 해봐야겠다.
내가 왜 이러지?
꼴이 왜 그래?
그게...
재미있자고.
왜!
아니에요.
나 멋있어?
그...
올 때 걸레 좀 몇 개 더 갖고 와요.
멋있냐니까?
야!! 끊어!
정말 이 자가
지난밤에 나한테 무슨 짓을 한 거야.
음란마귀가 씌였나봐.
이 여자가 왜 자꾸 정신 줄을 놓는 거야.
감히 누구한테 걸레 심부름을 시키--
너.
너 여기 어떻게 들어왔어?
그렇게 묻는 게 이상하다고 생각하지 않아?
난 어디든 갈 수 있어. 신이라고.
나도 당장 네 얼굴이 보고 싶겠냐? 무라가 계속 가보라고 해서 온 거야.
너한테 들을 말을 들으라 하더군.
- 진건은?
- 괜찮아.
진건이 뭐라 하든
모명이 죽은 건 나 때문이야.
내가 원인제공자야.
원인제공자가
원인제공자인 줄 조차 모르고 가책 없이 살아온 거
그게 화나는 거지?
미안하다.
무라가 들으라는 말
이 말이지?
그 자는
낙빈을 보호하려고 했을 거야.
수천 해 만에 처음 만나는 인간여자이었을 테니까.
거기까지는 모르겠다. 시간이 필요해.
잠깐.
이런 표정으로 돈 달라고 안 해?
- 하던데?
- 해? 그래서?
요즘 누가 현금 들고 다니냐, 그랬지.
- 그랬더니?
- 그러면 카드.
그것도 없으면 다이아 달라고 하더라.
안준다고 했더니 왕의 명령이다, 그러더군.
기가 막혀. 절대 주지 마.
너나 들어주지 마.
농장에 안 데려다 준다더니 결국 해줬잖아.
그게 마지막이야. 아주 바싹 말려서 빨리 보내 버릴 거야.
왜?
키스해도 돼?
- 너 혀 얼고 싶니?
- 한번만.
출발.
오호라. 집에 가서 더 야한 거 하자고?
오지 말라고 할까?
오늘은 오지 말고 내일부터 퇴근 같이 하자고 할까?
형식이는 괜찮고요.
건물주님 음료수는...
이자식이. 아 뒷골 당겨.
뭐? 걸레를 갖고 와?
이 여자가 대체 내가 누구라고 생각하고.
여기는 왜 왔어?
안녕하십니까?
내 안녕은 네가 신경 쓸 거 없고.
여기는 왜 왔냐고?
건물주로서 인사하러 왔습니다.
건물주?
그게 뭐야?
그런 게 있습니다.
조물주 위에 건물주라고 어떨 때는 꽤 힘을 갖죠.
건물주든, 조물주든 꺼져.
윤소아씨한테 이미 고백한 바 있습니다만 다시 한 번 말씀 드리겠습니다.
전 세상에서 제일 잘하는 게 기다리는 겁니다.
뭐?
시간과 중력은 거스를 수가 없죠.
시간이 지나면 당신은 돌아가야 할 거고
나는 여전히 여기서 살 거라는 얘기를 하고 있는 겁니다.
그래서?
평생 함께 하지 못하는 자가 할 수 없는 모든 걸 하겠죠.
다행히 전 웬만한 건 다 가졌습니다.
뭐라고?
저기요.
어떻게 오셨어요? 오늘은 진료 날이 아닌데.
- 제가 오는 거 알고 계신 줄 알았는데요.
- 네?
아까 뵐 때만 해도 그런 말씀 없으셨는데.
말하지 마.
말 섞지 말라고.
문 잠그고 가고 열쇠는 화분 밑에 넣어둬.
화 좀 풀어요. 사고 나요.
이것도 질투예요?
어제보단 확실히 질투 같기도 하고
어쨌든 질투도 짱 멋있게 하네요.
화난 모습도 짱 멋있네.
- 어디 가는 거예요?
- 몰라.
해지는 거 보러 갈까요?
빨리 가요. 어디서 어떻게 방해꾼들이 나타날지 몰라요.
가자.
저기요. 저기로 해가 떨어질 거예요.
여기서 봐요.
여운이네. 하루의 여운.
이래서 사람들이 그렇게 바빠도 해지는 거 보러 다니는 구나.
사실 어릴 때 엄마, 아빠랑 딱 한번 온 적 있었는데요.
그땐 이런 기분이 아니었어요.
아빠는 계속
아이들을 집에 두고 온 게 마음에 걸린다고 하고 엄마는 그런 아빠한테 화가 나 있고
계속 싸우고 난 조마조마하고
바지락칼국수 한 그릇 먹고 갔네요.
무슨 생각해요?
내일.
그리고 또 그 다음 내일. 또 그 다음 내일.
내가 없는 내일.
오늘은 오늘만 생각해요.
지난번에 와서 되게 멋진 말 했잖아요.
오늘의 기억으로 남은 날들을 살아낼 수 있다고 믿는 사람들의 이야기.
내가?
언제?
어.. 그때 한번 와서 그랬어요.
햇빛에 바래면 역사가 되고
달빛에 물들면
신화가 된다던데
우리들 이야기는
신화가 되겠네요.
♬ Howling moon ♬
♬ It has been so while ♬
♬ In the silence ♬
♬ And if you believe ♬
♬ In my little world tomorrow will  ♬
♬ Have a wonder ♬
♬ Don’t know where to go ♬
♬ Little voice I hear yeah maybe ♬
♬ Maybe no who’s to say ♬
♬ Slowly drowning in after wave  ♬
- 전령이 왔다.
- 귀환 준비를 하시지요. 하백님.
- 내가 욕심 내도 돼요?
- 혹시나 싶어 말해 두는데.
안 돌아가면 어떻게 되는지는 알고 있지?
- 같이 있어요.
- 그래.
왕이 되지 않으면 하백은 사멸하는데 그런 비극은 보고 싶지 않다고.
오래오래 외롭지 마라.
네가 하백을 잃고 살 수 있을까?
당신이 모르는 사실 하나 알려드리죠.
저 사람이 나를 구한 사람이래.
너 죽는다고.
근데 날 구한 사람이